# kachaka-api コントリビューションガイド

このガイドは、kachaka-api への貢献に関心のあるすべての人を対象としています。私たちは、バグ報告、機能提案、コードの改善、ドキュメントの修正など、あらゆる形の貢献を歓迎します。

## はじめに

kachaka-api への貢献は、プロジェクトをより良くするための貴重な手段です。このガイドラインに従うことで、あなたの貢献がスムーズに受け入れられ、プロジェクトに統合される可能性が高まります。ご協力ありがとうございます！

## コントリビューションの種類

私たちは、以下のようなコントリビューションを歓迎しています。

* **バグ報告**: kachaka-api で発見したバグや不具合を報告してください。再現手順や環境情報などを詳しく記述していただけると助かります。
* **コードの改善**: 既存のコードの改善、リファクタリング、パフォーマンス向上など、コードに関する貢献は歓迎です。
* **ドキュメントの修正**: ドキュメントの誤字脱字の修正、内容の改善、不足している情報の追加など、ドキュメントに関する貢献も重要です。
* **機能提案**: 新しい機能や改善案を提案してください。具体的なユースケースや期待される効果などを説明していただけると議論しやすくなります。

## コントリビューションの手順

### バグ報告や機能提案

1.  **Issue の作成と確認**:
    * バグ報告や機能提案を行う場合は、GitHub IssuesにIssueを作成してください。
    * 既存のIssueがないか確認し、もし同じようなIssueがあれば、そちらに参加してください。
    * Issueを作成する際は、問題や提案の内容を明確かつ具体的に記述してください。

### コードの貢献

1.  **リポジトリのフォーク**: GitHub (または他のプラットフォーム) 上のプロジェクトのリポジトリをあなたの個人アカウントにフォークしてください。
1.  **ブランチの作成**: 作業を開始する前に、新しいブランチを作成してください。ブランチ名は、関連するIssue番号や変更内容を反映したものにすると分かりやすいです。
    ```bash
    git checkout -b feature-xyz-issue-123
    ```
1.  **コードの変更とコミット**: コードを変更し、コミットしてください。コミットメッセージは、変更内容を簡潔かつ分かりやすく記述すると良いですが、kachaka-api レポジトリではSquash Mergeを採用しているため、コミットメッセージの詳細度はあまり重要ではありません。
1.  **プッシュ**: ローカルの変更をリモートリポジトリ (あなたのフォーク) にプッシュしてください。
    ```bash
    git push origin feature-xyz-issue-123
    ```
1.  **Pull Requestの作成**: GitHub (または他のプラットフォーム) 上で、あなたのフォークしたリポジトリから元のリポジトリの `main` (または開発ブランチ) に対してPull Requestを作成してください。
    * **重要**: Pull Requestを作成する前に、以下のコマンドを実行してコードのスタイルと品質をチェックしてください。
        ```bash
        ./tools/lint/run_docker.sh
        ```
        このスクリプトは、linterを実行し、コードがプロジェクトの規約に準拠しているかを確認します。 `-i` オプションを追加すると、可能なものは自動修正されます。エラーや警告が出た場合は、修正してからPull Requestを作成してください。
    * Pull Requestのタイトルは、英語で変更内容を簡潔に記述してください。
    * Pull Requestの説明欄には、変更の目的、背景、関連するIssue番号などを詳しく記述してください。こちらは日本語でも構いません。
1.  **コードレビュー**: あなたのPull Requestは、プロジェクトのメンテナーによってレビューされます。フィードバックがあった場合は、それに対応してコードを修正し、再度プッシュしてください。必要に応じて、再度リンターを実行してください。
1.  **マージ**: レビューが完了し、承認された場合、あなたのPull Requestは `main` ブランチににSquashマージされます。

## コーディング規約

linterチェックが通ることと、ファイル内では一貫したスタイルが使用されていることを確認してください。

## 謝辞

kachaka-api に貢献してくださるすべての方々に感謝申し上げます。あなたの協力が、このプロジェクトをより良くします。
